1、一直以为人是慢慢变老的，其实不是，人是一瞬间变老的。

2、世上存在着无法流泪的悲哀，这种悲哀无法向人解释，即使解释人家也不会理解。他永远十分痛苦，一成不变，如无风夜晚的雪花静静沉积在心里。

3、迷失的人就迷失了，相遇的人就会再相遇。

4、哪里有人会喜欢孤独，不过是不喜欢失望。

5、你要做一个不动声色的大人了。不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看。去过自己另外的生活。你要听话，不是所有的鱼都会生活在同一片海里。

6、所谓的理解，通常不过是误解的总和。

7、我一直在想这样的大海，直到有人走来把手轻轻放在我的背上。

8、没有小确幸的人生，不过是干巴巴的沙漠罢了。

9、孤独一人也没关系，只要能发自内心地爱着一个人，人生就会有救。哪怕不能和他生活在一起。

10、不管全世界所有人怎么说，我都认为自己的感受才是正确的。无论别人怎么看，我绝不打乱自己的节奏。喜欢的事自然可以坚持，不喜欢的事怎么也长久不了。

11、我一直以为人是慢慢变老的，其实不是，人是一瞬间变老的。

12、对相爱的人来说，对方的心才是最好的房子。

13、每个人都有属于自己的一片森林，也许我们 从来不曾去过，但它一直在那里，总会在那里。迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。

14、刚刚好，看见你幸福的样子，于是幸福着你的幸福。

15、希望你可以记住我，记住我这样活过，这样在你身边呆过。

16、我或许败北，或许迷失自己，或许哪里也抵达不了，或许我已失去一切，任凭怎么挣扎也只能徒呼奈何，或许我只是徒然掬一把废墟灰烬，唯我一人蒙在鼓里，或许这里没有任何人把赌注下在我身上。无所谓。有一点是明确的：至少我有值得等待有值得寻求的东西。

17、死并非生的对立面，而作为生的一部分永存。

18、不要同情自己，同情自己是卑劣懦夫干的勾当。

19、少年时我们追求激情，成熟后却迷恋平庸，在我们寻找，伤害，背离之后，还能一如既往的相信爱情，这是一种勇气。每个人都有属于自己的一片森林，迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。

20、总之岁月漫长，然而值得等待。

21、不存在十全十美的文章，如同不存在彻头彻尾的绝望。

22、我渐渐能意会到，深刻并不等于接近事实。

23、不必太纠结于当下，也不必太忧虑未来，当你经历过一些事情的时候，眼前的风景已经和从前不一样了。

24、我们的正常之处，就在于自己懂得自己的不正常。

25、从沙尘暴中逃出的你已不再是跨入沙尘暴时的你。

26、有时候，昨天的事恍若去年的，而去年的事恍若昨天的。

27、我不再看远方，只把目标放在前面3米远处。

28、在一堵坚硬的高墙和一只撞向它的蛋之间，我会永远站在蛋这一边。

29、活着就意味必须要做点什么，请好好努力。

30、不是所有的鱼都会生活在同一片海里。

31、或许我的心包有一层硬壳，能破壳而入的东西是极其有限的。所以我才不能对人一往情深。

32、不会忘记的永远不会忘记，会忘记的留着也没有用!

33、不知为何，恰如其分的话总是姗姗来迟，错过最恰当的时机。

34、希望你下辈子不要改名，这样我会好找你一点。

35、于是我们领教了世界是何等凶顽，同时又得知世界也可以变得温存和美好。

36、有时我环顾世人就气不打一处来——这些家伙为什么不知道努力呢?不努力何必还牢骚满腹呢?努力过，才有资格去发牢骚。

37、对正合心意的人要舍得花钱，舍得给机会。大凡能用钱买下的，最好别计较得失，买下就是了，剩下的精力花在不能用钱买的地方不迟。

38、一天早上睁眼醒来，蓦然侧耳倾听，远处传来鼓声。鼓声从很远很远的地方、从很远很远的时间传来，微乎其微。听着听着，我无论如何都要踏上漫长的旅途。

39、世界上不是没有丑陋和险恶，可是我更相信，向往善良和光明，才能够令我们不惧黑暗。

40、重要的是维持一种认真保护自己的姿态。如果一味地只是遭受攻击不反抗，我们就只能止步不前。慢性的无力感是会腐蚀人的。

41、如果你掉进了黑暗里，你能做的，不过是静心等待，直到你的双眼适应黑暗。

42、希望你能记住我，记住我曾这样存在过。

43、再也无须前思后想，一切岂非已然过往。

44、每个人的心里都有一片属于自己的森林，迷失的人迷失了，相遇的人会再相遇。

45、每天 差不多都是相同的重复。昨天和前天颠倒顺序，也没有任何不便。我不时想，这叫什么人生啊!但也没有因此感觉光阴虚度。我仅仅是感到惊讶，惊讶于昨天与前天 毫无区别，惊讶于自己被编排入这样的人生，惊讶于自己留下的足迹甚至还未及认清，就在转瞬间被风吹走，变得无影无踪。

46、追求得到之日即其终止之时，寻觅的过程亦即失去的过程。

47、如果我捉不住他，留不住他，我会让他飞。因为他有自己的翅膀，有选择属于自己的天空的权利。

48、不解释就弄不懂的事，就意味着怎样解释也弄不懂。

49、在某种情况下，一个人的存在本身就要伤害另一个人。

50、我 已经厌倦了嫌恶别人、憎恨别人的生活，厌倦了无法爱任何人的生活。我连一个朋友也没有，哪怕是一个。最重要的是，我甚至连自己都爱不起来。为什么不能爱自 己呢?是因为无法爱别人。一个人需要爱某个人，并且被某个人所爱，通过这些来学习爱自己的方法。你明白我的意思吗?不会爱别人的人，不可能正确地爱自己。

51、违背了自己定下的原则，哪怕只有一次，以后就将违背更多的原则。

52、我这个人是那种喜爱独处的性情，或说是那种不太以独处为苦的性情。每天有一两个小时跟谁都不交谈，独自跑步也罢，写文章也罢，我都不感到无聊。和与人一起做事相比，我更喜欢一个人默不作声地读书或全神贯注地听音乐。只需一个人做的事情，我可以想出许多来。

53、人生本来如此：喜欢的事自然可以坚持，不喜欢的怎么也长久不了。

54、任凭怎么解释，世人也只能相信自己愿意相信的事情。越是拼命争扎，我们的处境越是狼狈。

55、世上有可以挽回的和不可挽回的事，而时间经过就是一种不可挽回的事。

56、最好不要对距离那样的东西期待太多。

57、超 过了一定年龄，所谓人生，无非是一个不断丧失的过程。对您的人生很宝贵的东西，会一个接一个，像梳子豁了齿一样，从您手中滑落下去。取而代之落入您手中 的，全是些不值一提地伪劣品。体能，希望，美梦和理想，信念和意义，或是您所爱的人，这些一样接着一样，一个人接着一个人，从您身旁悄然消逝。而且一旦消 失，您就再也别想重新找回，连找个代替的东西都不容易。这可真够戗。有时简直像是拿刀子在身上割，苦不堪言。

58、如果你还不知道自己喜欢什么，你就真的迷失了。

59、尽管世界上有那般广阔的空间，而容纳你的空间——虽然只需一点点——却无处可找。你寻求声音之时，哪里惟有沉默;你寻求沉默之时，哪里传来不间断的预言。

60、假如我生在这颗星球，还是从夏天开始为好。少年时代在夏天的阳光下东跑西颠，思春期和青春期在秋天老老实实度过，而将中年岁月连同严寒一起送走，春天转来时进入老年。

61、人心这玩意儿，我想怕是深井那样的东西。谁都不清楚井底有什么，只能根据时而浮上来的东西的形状想象。

62、无论在任何情况下，知都胜于无知。不管带来多么剧烈的痛苦，都必须知道那个。人只有通过知道才能坚强起来。

63、命运是在事后回顾的东西，不是事先知道的东西。

64、因为那是你的人生，应该由你自己做决定，我要说的，只是希望你不要用不自然的方式磨损自己。那样最得不偿失。

65、如果我爱你，而你也正巧爱我。你头发乱了时候，我会笑笑地替你拨一拨，然后，手还留恋地在你发上多待几秒。 但是，如果我爱你，而你不巧地不爱我。你头发乱了，我只会轻轻地告诉你，你头发乱了 喔。

66、我不愿意从这世界消失。闭上眼睛，我可以真切地感觉到自己的心在摇摆。那是超越悲哀和孤独感的、从根本上撼动我自身存在的大起大伏。起伏经久不息。我把胳膊搭在椅背，忍受这种起伏。谁都不救我，谁都救不了我，正像我救不了任何人一样。

67、没有人能在那个秋雨飘零的黄昏紧紧拥抱自己。

68、善恶并不是一成不变的东西，而是不断改变所处的场所和立场……平衡本身就是善。

69、千万别因为懦弱和无聊的自尊失去心爱的人。

70、人的生命虽然本质上是孤独的东西，却不是孤立的存在。它总是在某个地方与别的生命相连。

71、肉体是每个人神殿，不管里面供奉的是什么，都应该好好保持它的强韧，美丽和清洁。

72、要记得那些大雨中为你撑伞的人、帮你挡外来之物的人、黑暗中默默陪你的人、逗你笑的人、陪你彻夜聊天的人、坐车看望你的人、陪你哭的人、在医院陪你的人、总以你为重的人、带你四处游荡的人、想念你的人……是这些人组成你生命中的温暖，这些温暖使你远离阴霾，成为善良的人。

73、没有专注力的人生，就仿佛大睁着双眼却什么也看不见。

74、我在自己周围筑起高墙，没有那个人能够入内，也尽量不放自己出去。

75、说谎和沉默可以说是现在人类社会里日渐蔓延的两大罪恶。事实上，我们经常说谎，动不动就沉默不语。

76、说不定我体内有个叫记忆安置所的昏暗场所，所有的宝贵记忆统统堆在哪里，化为一摊烂泥。

77、有些东西，不是说全然不曾有过，只是活着活着那东西就用不上了，所以忘了。

78、大家都成了大人，各自拥有不同的生活圈子，所以这在某种程度上也是无可奈何。我们已经不再是天真的高中生了。可就算是这样，亲眼看着曾经具有重要意义的东西一点点褪色，逐渐消失，还是让人悲哀。毕竟是一起度过了朝气蓬勃的时代，一起长大的人啊。

79、年龄一大，相信的东西就越来越少。和牙齿磨损一个样。既非玩世不恭，又不是疑神疑鬼，只是磨损而已。

80、幸福就是做自己喜欢的事，能让你嘴角微微上扬的小确幸是什么?

81、你偷偷关注的人不会逐一评论他的东西，说一直会陪他的人也有可能半路就走了，有人大声表白，有人暗自关怀，爱的方式有千千万，能检验我们的 只有时间 。

82、缺乏想象力的狭隘、苛刻、自以为是的命题、空洞的术语、被篡夺的理想、僵化的思想体系——对我来说，真正可怕的是这些东西。

83、平庸这东西犹如白衬衣上的污痕，一旦染上便永远洗不掉，无可挽回。

84、当我们回头看自己走过来的路时，所看到的仍似乎只是依稀莫辩的‘或许’。我们所能明确认知的仅仅是现在这一瞬间，而这也只是与我们擦肩而过。

85、一旦死去，就再也不会失去什么了，这就是死亡的起点。

86、每一个人都有属于自己的一片森林，也许我们从来不曾去过，但它一直在那里，总会在那里。迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。 即使是你最心爱的人，心中都会有一片你没有办法到达的森林。

87、如果能真心爱上一个人，那么不管对方是何等恶劣，哪怕对方并不爱自己，人生也至少不会是地狱，就算多少有点黯淡。

88、一切都清晰得历历如昨的时候，反而不知如何着手，就像一张详尽的地图，有时反倒因其过于详尽而派不上用场。但我现在明白了：归根结蒂，我想，文章这种不完整的容器所能容纳的，只能是不完整的记忆和不完整的意念。

89、山川寂寥，街市井然，居民相安无事。可惜人无身影，无记忆，无心。男女可以相亲却不能相爱。爱须有心,而心已被嵌入无数的独角兽头盖骨化为古老的梦。

90、不要因为寂寞随便牵手，然后依赖上，人自由自在多好，纵使漂泊，那种经历也好过牢狱般的生活，所以我刻意不让自己对网络太依赖，对失去的人也保持淡然的态度，数千个擦肩而过中，你给谁机会谁就和你有缘分，纵没有甲，也会有乙。

91、绅士就是：所做的，不是自己想做的之事，而是自己应做之事。

92、他想把胸中的感念告诉对方：我们的心不是石头。石头也迟早会粉身碎骨，面目全非。但心不会崩毁。对于那种无形的东西—无论善还是恶—我们完全可以互相传达。

93、有时候，昨天的事恍若去年的，而去年的事恍若昨天的。严重的时候，居然觉得明天的事仿佛昨天的。

94、在我们能够对已经失去的东西予以确认的时候，所确认的不是失去它的日期，而是意识到失去它的日期。

95、我们活着，同时在孕育死亡。不过，那只不过是我们必须学习的真理的一部分。直子的死告诉我这件事。不管拥有怎样的真理，失去所爱的人的悲哀是无法治愈的。无 论什么真理、诚实、坚强、温柔都好，无法治愈那种悲哀。我们惟一能做到的，就是从这片悲哀中挣脱出来，并从中领悟某种哲理。而领悟后的任何哲理，在继之而 来的意外悲哀面前，又是那样地软弱无力--我形影相吊地倾听这暗夜的涛声和风响，日复一日地如此冥思苦索。

96、因为怎么努力都没办法到任何地方，所以到这地步，只好彼此觉悟。

97、就经验性来说，人强烈追求什么的时候，那东西基本上是不来的，而当你极力回避它的时候，它却自然找到头上。

98、我一不坚强二没有独立心，不外乎硬被现实推向前去罢了。

99、我想起自己在过去的人生旅途中失却的许多东西——蹉跎的岁月，死去或离去的人们，无可追回的懊悔。

100、所谓人生，无非是一个不断丧失的过程。很宝贵的东西，会一个接一个，像梳子豁了齿一样，从你手中滑落。取而代之落入你手中的，全是些不值一提的伪劣品。体能，希望，美梦和理想，信念和意义，或你所爱的人，一样接着一样，一人接着一人，从你身旁悄然消逝。